---
layout: post
title: "[flutter] 플러터(Flutter) 개발에서 Provider 패키지만 사용해도 되는데 왜 라이브러리(Flutter Hooks)를 사용해야 하나요?"
description: " "
date: 2023-12-04
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter) 개발에서 상태 관리를 위해 가장 흔히 사용되는 방법 중 하나는 Provider 패키지입니다. Provider는 단순하고 강력한 상태 관리 솔루션이지만, 라이브러리(Flutter Hooks)를 사용하여 플러터 앱을 개발하는 것에는 몇 가지 장점이 있습니다.

### 1. 간결한 코드와 생산성

Flutter Hooks는 훅(Hook) 개념을 도입하여 상태를 관리하고 더 간결하고 읽기 쉬운 코드를 작성할 수 있습니다. 훅은 상태를 관리하거나 수명주기를 처리하기 위해 클래스보다 더 적은 양의 코드로 동일한 기능을 구현할 수 있도록 도와줍니다. 이를 통해 개발자는 더 빠르게 개발할 수 있으며 코드의 유지 보수 및 디버깅도 더 쉬워집니다.

### 2. 상태 관리의 용이함

Flutter Hooks는 더욱 간단하게 상태를 관리할 수 있는 편리한 훅들을 제공합니다. useState 훅은 간단한 상태를 생성하고 업데이트할 수 있으며, useState로 설정된 상태는 위젯 트리를 벗어나도 보존됩니다. useEffect 훅은 특정 상태 변화에 대한 처리를 할 수 있으며, useStream 훅은 스트림을 간단하게 구독하여 데이터의 변화를 반응적으로 처리할 수 있습니다. 이러한 훅들을 사용하면 복잡한 상태 관리 로직을 더 간결하게 작성할 수 있고, 코드의 가독성과 유지 보수성을 향상시킬 수 있습니다.

### 3. 테스트 용이성

Flutter Hooks는 테스트하기 쉬운 코드 작성을 도울 수 있습니다. 일반적으로 클래스로 상태 관리를 구현하면 테스트 시에 더 많은 설정이 필요할 수 있습니다. 반면, Flutter Hooks를 사용하면 테스트를 위해 필요한 최소한의 설정으로도 상태 관리 로직을 테스트할 수 있습니다. 이로써 테스트의 복잡성을 줄이고, 더 빠르게 테스트 코드를 작성할 수 있습니다.

플러터(Flutter) 앱 개발에서 Provider 패키지만 사용하여도 충분히 좋은 상태 관리 로직을 구현할 수 있습니다. 그러나 Flutter Hooks를 사용하면 간결하고 효율적인 코드 작성 및 유지 보수, 테스트 용이성 등의 장점을 얻을 수 있습니다. 따라서 플러터 앱을 개발할 때 선택은 개발자의 선호도와 프로젝트의 요구사항에 따라 다를 수 있습니다.